---
fonte_url: https://saude.ufpr.br/epmufpr/wp-content/uploads/sites/42/2024/07/JULIANNA.pdf
classificacao: REAL_COM_CNJ
origem: saude.ufpr.br (repositorio academico EPM-UFPR)
situacao: Federal/Trabalhista/Acidente-Trabalho/casos/
tema_clinico: [fratura femur proximal, subtrocanteriana, consolidacao viciosa, sequela ortopedica, acidente motociclistico, motoboy]
---

# Laudo pericial trabalhista — fratura de femur com consolidacao viciosa em motoboy

## Identificacao
- **CNJ**: 0000233-38.2023.5.09.0091
- **Juizo**: Vara do Trabalho de Campo Mourao/PR (TRT 9 Regiao)
- **Perita**: Julianna Galego Alves Pereira — CRM-PR 29169 — anestesiologista, pos-graduanda perícias médicas UFPR
- **Data pericia**: 14/07/2023 (laudo assinado em 20/07/2023)
- **Reclamante**: M.F.X. (iniciais — anonimizado pela autora) — brasileiro, solteiro, nascido 21/03/1982, ensino fundamental completo, profissao motoboy/motofretista (CBO 5191-10)
- **Reclamada**: M.B.L. LTDA (anonimizada)
- **Assistente tecnico**: A.M.G., fisioterapeuta (CREFITO-8)

## Quesitos (resumo)
Juizo (8 quesitos) e reclamante (17 quesitos) — todos respondidos:
- Nexo causal entre acidente (17/11/2021) e sequelas: **SIM**
- Caracterizacao de acidente de trabalho: **prejudicado** (ausencia de CTPS assinada — atribuicao do magistrado)
- Concausa extralaboral: **nao**
- Incapacidade: **total e permanente para motofretista/motoboy**; capaz para trabalhos sentados
- Grau de esforço permitido: leve, sem apoio sobre membros inferiores; preservado em MMSS
- Tratamento cirurgico possivel, mas sem garantia e nao isento de complicacao
- DID: 17/11/2021 | DII: 17/11/2021

## Exame fisico (resumo)
- Estado geral bom, orientado, lucido
- Marcha oscilante (variacao de marcha anserina) — sinal de Trendelenburg compensado para MIE
- Rotacao externa e encurtamento do MIE
- Diminuicao de forca em flexao e abducao de quadril a esquerda
- Fasciculacoes na perna direita (compensatoria)
- Cicatriz hipercromica lateral de coxa esquerda (via cirurgica para haste intramedular)

## Conclusao
Lesao anatomica e funcional definitiva em MIE decorrente de fratura de femur proximal por acidente de moto em 17/11/2021. Nexo causal confirmado. Incapacidade **total e permanente para motofretista/motoboy** e atividades que exijam conducao de motocicleta. Capaz para trabalhos sentados. Reabilitacao para outras funcoes possivel. Possibilidade remota de reversao por tratamento cirurgico.

## Checklist 8 pontos
1. [X] Perito identificado (nome + CRM)
2. [X] Numero de processo CNJ (0000233-38.2023.5.09.0091)
3. [X] Diagnostico com CID (S72 / S72.1 — fratura transtrocanterica/subtrocanteriana de femur)
4. [X] Exame fisico detalhado (Trendelenburg, abducao, flexao, marcha)
5. [X] Quesitos respondidos (8 do juizo + 17 da reclamante)
6. [X] Conclusao fundamentada (nexo + incapacidade + datas DID/DII)
7. [X] Data e local
8. [X] Assinatura (nome + CRM ao final)
**Score: 8/8**

## Observacoes
- Caso anonimizado (iniciais) mas CNJ real publico — publicado pela propria perita como relato de caso em artigo de pos-graduacao UFPR (2023).
- Discussao tecnica inclui fotografias do exame e imagens radiologicas (r-x pos-cirurgico).
- Otimo exemplo didatico: aborda ausencia de CTPS (questao de vinculo empregaticio fora do escopo medico), nexo causal, diferenca entre reducao de capacidade vs. incapacidade para funcao especifica.
